Salam sejahtera, Puteri Fu.
Permaisuri kami jemput puteri
untuk berbual.
Permaisuri kami
sedang tunggu puteri di dalam.
Zhao Chun'er,
kenapa awak suruh saya datang ke sini?
Maharani minta saya bawa awak
pergi jumpa orang yang awak nak jumpa,
iaitu rakan-rakan awak.
Lin Mu!
Puteri!
- Puteri.
Puteri.
Macam mana kecederaan kamu?
Kami tak apa-apa,
puteri jangan duka cita.
Kulit patik tebal.
Saya takkan mati disebat.
Zhao Chun'er!
Apa awak nak buat sebenarnya?
Saya ini wanita lemah,
apa mampu saya buat?
Saya cuma memahami awak.
Saya tahu awak seorang yang setia kawan,
awak pasti sangat risaukan
rakan-rakan awak,
jadi saya bawa awak ke sini
untuk jumpa mereka.
Bukankah awak patut berterima kasih
kepada saya?
Lagipun,
mereka ditangkap ke sini kerana awak.
Mungkin juga mereka akan mati kerana awak.
Pertemuan hari ini
mungkin akan jadi pertemuan terakhir.
Menyasarkan saya saja!
Mereka tiada dendam dengan awak!
Betul,
saya memang menyasarkan awak.
Kalau bukan awak,
mereka takkan alami keadaan sebegini.
Memandangkan kita kenalan lama,
biar saya tunjukkan jalan yang betul.
Kalau awak setuju
untuk berkahwin dengan Yan Xun,
maharani akan berkenan
untuk melepaskan mereka.
Kalau tak,
mereka akan jadi sama macam awak
dan juga Li Ce
yang dianggap sebagai pemberontak.
Semua akan dihukum mati!
Puteri!
Jangan berkenan!
Macam mana?
Bukankah awak selalu bermegah
tentang kehebatan diri?
Kenapa teragak-agak lagi sekarang?
Awak nak terus lihat mereka
diseksa di sini?
Zhao Chun'er!
Lebih rela mati daripada hidup?
Saya tak faham,
kenapa awak mesti biar saya berkahwin
dengan Yan Xun?
Bukankah awak suka dia?
Kenapa awak buat macam ini?
Awak ingat saya masih pedulikan Yan Xun?
Awak dah lupakan
apa yang saya beritahu awak?
Saya nak buat awak sedih.
Saya nak awak tengok
orang di sekeliling awak
terbabit dan menderita
disebabkan awak.
Buka pintu.
Sebab awak pembawa nasib malang.
Semua orang yang ada kaitan dengan awak
akan terseret ke dalam kesusahan
kerana awak.
Awak setuju atau tak?
Awak nak buka pintu atau tak?
Zhao Chun'er,
awak memang dah gila.
Saya bakal Maharani Yan,
siapa berani bertindak kurang ajar?
Berhenti!
Chun'er,
awak tak apa-apa?
Yang Mulia,
awak dah sampai.
Puteri Fu,
perkara hari ini tamat di sini saja,
jangan besarkan hal ini.
Rakan-rakan,
saya pasti akan selamatkan kamu.
[REBIRTH]
[Episod 18]
Tuan Chu,
boleh tak kita berbincang di tingkat atas?
Kenapa Panglima Cheng nak jumpa saya?
Awak nak bunuh saya lagi?
Saya tiada dendam peribadi dengan awak.
Kita bermusuhan sebelum ini
hanyalah disebabkan pendirian
yang berbeza.
Sekarang dah berbeza,
kepentingan kita sama.
Kita boleh lupakan sengketa lama
dan bincangkan kerjasama.
Saya boleh bantu awak larikan diri
daripada Yan Xun.
Apa niat awak?
Saya tak pedulikan awak,
saya cuma tak nak tengok Yan Xun
jadi semakin gila kerana awak.
Saya mahukan
Maharaja Yanbei yang arif.
Kenapa awak beritahu saya semua ini?
Sebab awaklah satu-satunya orang
yang mampu mempengaruhi baginda.
Kalau awak boleh tinggalkan baginda,
mungkin dapat kurangkan keangkuhan
dan kezaliman baginda.
Ini perkara baik
bagi saya dan seluruh Yanbei.
Macam mana awak nak bekerjasama?
Kecederaan awak belum sembuh.
Belum terlambat lagi untuk awak pergi
selepas berehat beberapa hari.
Awak patut beri saya barang
yang awak janjikan.
Maharaja Ximeng nak saya bunuh awak.
Saya masih tak boleh mati sekarang.
Kalau awak tak mati,
maka saya dan puak saya akan mati!
Racun di dalam tubuh awak
dah mula berkesan.
Daripada terus diseksa,
baik saya bantu awak tamatkannya.
Awak masih cedera sekarang.
Kalau awak berlawan dengan saya,
saya tak boleh jamin
awak dapat balik hidup-hidup.
Dia tiada ubat penawar,
tak dapat hidup lama lagi.
Temanilah dia baik-baik.
Zhuge Yue.
Zhuge Yue!
Zhuge Yue, bangunlah.
Zhuge Yue.
Bangunlah.
Chun'er,
awak nak buat apa sebenarnya?
Awak dah capai matlamat awak,
kenapa masih nak
bangkitkan kemarahan Chu Qiao?
Chun'er,
awak tak macam ini dulu.
Sejak awak jumpa Chu Qiao,
awak dah jadi...
Teruskanlah.
Saya dah jadi macam mana?
Awak jadi ganas dan menakutkan,
langsung bukan Chun'er yang saya kenal.
Li Yan,
betul kata awak.
Kata awak sangat betul.
Setiap kali saya nampak Chu Qiao,
saya rasa macam dalam mimpi ngeri.
Dalam mimpi itu,
saya raksasa yang hodoh!
Chun'er, maafkan saya.
Saya tak patut cakap macam itu.
Awak bukan raksasa yang hodoh,
awak orang yang paling saya hargai.
Li Yan,
awak tak faham.
Awak mencintai orang yang salah.
Awak tak pernah memahami saya.
Saya memang hodoh
dan hancur.
Chun'er yang awak suka itu
dah lama dibunuh oleh Yan Xun.
Pada saat baginda hantar tentera
pada hari perkahwinan saya,
baginda dah bunuh saya sekali
tanpa belas kasihan.
Di padang buluh biasa Yanbei,
tentera itu menghina saya
dan memijak-mijak maruah saya.
Mereka bunuh saya sekali lagi.
Chun'er, jangan cakap lagi.
Chu Qiao nampak keadaan itu!
Dia nampak detik paling memalukan
dalam hidup saya.
Saya sangat benci dia.
Kenapa?
Dia cuma seorang hamba,
kenapa dia boleh berlagak sombong,
tengok saya ditindas oleh orang-orang itu
dan dihina sesuka hati?
Dia cuma seorang hamba,
kenapa dia boleh hancurkan hidup saya
dengan begitu mudah?
Li Yan,
awak tak sangka, kan?
Chun'er yang awak suka itu
ialah raksasa yang bajunya compang-camping
dan seluruh badannya kotor.
Kalau awak menyesal sekarang...
Chun'er.
Tak kira apa yang awak dah lalui,
saya takkan tinggalkan awak.
Saya sanggup mencintai setiap luka awak
dan menanggung segala penderitaan
bersama awak.
Awak betul-betul takkan benci saya?
Chun'er.
Tak kira awak orang yang macam mana pun,
saya akan sentiasa menemani awak
seumur hidup saya.
Semua orang yang berhutang kepada awak,
saya akan tolong awak balas dendam
dengan berkali-kali ganda lebih teruk.
[Dewan Persinggahan Phoenix]
Yang Teramat Mulia,
patik setuju
untuk berkahwin dengan Yan Xun.
Beta dah agak awak akan datang.
Beta suka berurusan dengan orang bijak.
Kalau begitu, patik masih jauh berbeza
daripada Yang Teramat Mulia.
Patik boleh berkahwin dengan Yan Xun
demi Li Ce,
tapi Yang Teramat Mulia
sanggup cederakan darah daging sendiri
demi kuasa.
Banyaknya parut di tangan awak.
Sakit tak?
Junjung kasih
atas keprihatinan Yang Teramat Mulia.
Ini luka lama,
dah lama tak sakit.
Tangan wanita
mestilah nampak cantik.
Panglima Chu takut apa?
Krim Jed Suet Putih ini
diperbuat daripada lemak yang diekstrak
daripada bahagian paling lembut
anak biri-biri yang baru dilahirkan
di dataran tinggi bersalji.
Ia terus cair apabila disapu pada tangan,
sangat melembapkan kulit wanita.
Beta nak beritahu awak satu cerita.
Selepas mendengarnya,
tangan awak akan jadi lembap.
Pada suatu masa dulu, ada seorang wanita.
Suaminya berebut harta keluarga
dengan saudaranya
lalu dibunuh oleh saudaranya itu.
Wanita itu sedang mengandung.
Demi menyelamatkan nyawa dia dan anaknya,
- dia merayu kepada saudara itu.
- Yang Mulia!
Patik sanggup lepaskan apa-apa status
untuk berkhidmat di sisi Yang Mulia.
Dia sanggup menyerahkan dirinya
kepada saudara itu,
dia berharap dapat
selamatkan nyawa dia dan anaknya
dengan keikhlasan.
Lelaki itu bersetuju
lalu berseketiduran dengannya,
malah cakap
dia dah jatuh cinta kepada wanita itu.
Tapi secara diam-diam,
dia tetap bunuh anak wanita itu.
Mulai hari ini,
awaklah gundik kesayangan beta.
Janji beta kepada awak
pasti akan beta tunaikan.
Beta akan pastikan puteranya membesar
dengan selamat.
Tempoh Permaisuri Raja Makmur mengandung
hampir sama dengan awak.
Dia juga akan bersalin tak lama lagi.
Maksud tuanku,
putera dalam kandungan dinda
akan dihantar ke Kediaman Raja Makmur
untuk dibesarkan?
Jika putera itu dilahirkan
dan hidup di Kediaman Raja Makmur
sebagai putera Raja Makmur,
lepas dia dah dewasa,
beta akan kurniakan pangkat
dan gelaran kepadanya
agar dia boleh menikmati kemewahan
dan kekayaan seumur hidup.
Yang Teramat Mulia,
baginda menitahkan patik
untuk menghantar
putera ke istana
agar tabib diraja
boleh periksa nadi beliau.
Jemput seorang putera saja?
Ya,
jemput seorang saja.
Yang Teramat Mulia!
Yan Qing, apa yang berlaku?
Putera
dijangkiti wabak
lalu mangkat.
Lelaki itu menipu wanita ini
dengan kata anak itu mati akibat penyakit.
Wanita itu tahu dia berbohong,
tapi demi teruskan hidup,
dia tak boleh mendedahkan lelaki itu.
Dia hanya boleh tersenyum
dan terus berlakon bersamanya.
Kemudian,
wanita ini mengandung lagi
lalu lahirkan anaknya dengan lelaki ini.
Dia pandang anak ini
dan rasa sangat pedih.
Dia hanya rasa bersalah terhadap anaknya
yang dah meninggal dunia.
Siang dan malam,
dia dengar tangisan anaknya
yang dah mati
di tepi telinganya.
Kalau awak wanita ini,
apa awak akan buat?
Bagaimana dengan Li Ce?
Bukankah Li Ce tak bersalah?
Tak kira betapa sengsaranya
Yang Teramat Mulia,
Yang Teramat Mulia tak patut
buat dia tanggung kesusahan
bagi dendam Yang Teramat Mulia.
Kalau begitu, beritahu beta.
Hamba di Pusat Gunung Hijau negara Yong
tak bersalahkah?
Tentera di medan perang Yanbei
Hamba
ada takdir sebagai hamba,
tentera ada takdir sebagai askar.
Sebagai Putera Mahkota
daripada kerabat diraja,
dia juga ada takdirnya sendiri.
Inilah takdirnya.
Ini juga takdir beta.
Awak langsung tak faham
apa itu lelaki
dan apa itu kuasa.
Perasaan
digunakan untuk mengekang orang bodoh
yang menjerat diri sendiri.
Beta boleh jadi maharani
bukan kerana baginda
sangat mencintai beta,
tapi kerana beta boleh
buat banyak perkara untuk baginda
dan buat baginda tak perlu risau.
Awak ingat maharaja tak tahu
cubaan pembunuhan Putera Mahkota
penuh dengan keraguan?
Tapi ketakutan dalam hati baginda
lebih penting daripada segalanya.
Baginda lebih rela silap bunuh
putera kandung sendiri.
Di depan kuasa maharaja,
perasaan
langsung tak bernilai.
Yang Teramat Mulia
tak perlu membenci baginda pun
kerana Yang Teramat Mulia
tiada bezanya dengan baginda.
Kamu berdua sama.
Awak dah silap.
Beta berusaha sedaya upaya
untuk menjadi macam mereka.
Putera Mahkota ialah putera beta,
tapi dia juga seorang lelaki.
Mungkin beta tak memahami putera beta,
tapi sepanjang hidup beta,
beta pernah jumpa terlalu ramai lelaki,
beta cukup memahami mereka.
Beta meniru gaya mereka,
berusaha untuk menjadi seperti mereka
barulah beta boleh
kekal hidup di istana ini.
Mungkin awak suka Li Ce sekarang,
tapi itu hanya kerana
dia belum kuasai kuasa lagi.
Dia masih perlukan awak.
Selepas dia menguasai kuasa,
dia akan jadi orang yang berbeza.
Fikirlah tentang Yan Xun
yang pernah awak bantu itu.
Patik memahami Li Ce,
dia bukan Yan Xun.
Cik Chu,
awak memang menarik.
Awak berbeza dengan kebanyakan orang
di istana ini.
Beta beri awak satu peluang.
Jika awak tak mahu berkahwin
dengan Yan Xun,
awak boleh memilih
untuk berpihak kepada beta
dan berkhidmat kepada beta.
Bagaimana?
Patik akan kahwin.
Tapi patik ada satu permintaan.
Sebelum patik berkahwin,
patik nak jumpa Li Ce sekali lagi.
Kan beta dah cakap berkali-kali?
Jangan ganggu beta.
Fu!
Awak datang jenguk saya!
Li Ce,
awak dah banyak menderita.
Kenapa awak datang ke sini?
Saya tak nak jumpa awak.
Tak nak tengok saya?
Habis itu,
siapa yang senyum dengan suka cita tadi?
Mana ada?
Janganlah perasan sangat.
Asalnya, saya bawa awak balik ke Biantang
kerana harap awak dapat bantu saya.
Sekarang tengoklah.
Disebabkan awak,
saya bukan saja dituduh
bersubahat dengan pihak Ximeng,
malahan kehilangan
kedudukan Putera Mahkota.
Kenapa awak datang ke sini?
Pergi dari sini sejauh mungkin.
Jangan ganggu saya lagi.
Li Ce,
saya akan berkahwin dengan Yan Xun esok.
Apa awak cakap?
Saya akan pergi ke Yanbei tak lama lagi.
Cukup jauh tak?
Qiao,
apa yang berlaku sebenarnya?
Kalau saya kahwin dengan Yan Xun,
maharani akan bebaskan awak dari sini.
Awak juga boleh kekal hidup.
Mungkin awak
tak dapat jadi Putera Mahkota,
tapi duit yang awak tinggalkan
di kedai itu,
saya tak pernah usik pun.
Ia cukup untuk
menampung sisa hidup awak.
Qiao, awak dah gila?
Awak hampir terkorban
baru dapat lari dari Yanbei,
sekarang awak nak balik ke sana semula?
Kan saya dah cakap
saya hanya pergunakan awak?
Awak tak perlu masuk campur
dalam urusan saya.
Duit itu saya tinggalkan untuk awak.
Awak ambil duit itu lalu cepat pergi.
Pergilah!
Li Ce,
saya Panglima Chu yang serba boleh
dan tak terkalahkan.
Percayailah saya,
saya pasti akan selamatkan awak.
Bukankah ini wayang kulit Zhuge Yue?
Yang Teramat Mulia,
kami dititahkan oleh Maharaja Yan
untuk mendandankan Yang Teramat Mulia
bagi perkahwinan.
Ini bukan kali pertama.
Saya sangat jelas
tentang adat perkahwinan di Yanbei.
Saya tahu apa yang perlu dibuat.
[Istana Pemetikan Burung Pipit]
Puteri.
Lin Mu.
Bukanya!
Puteri!
Yan Xun,
maharani pernah berjanji kepada saya.
Selagi saya bersetuju
dengan perkahwinan ini,
rakan-rakan saya akan dilepaskan.
Awak mungkir janji!
Chu,
ini hantaran kahwin yang saya minta
daripada maharani
untuk Puteri Fu.
Perjalanan dari Biantang
ke Yanbei sangat jauh.
Untuk mengelakkan sebarang kejadian
yang tak diingini,
saya kenalah buat sedikit persediaan, kan?
Jangan risau.
Bekalan makanan di Yanbei sangat berharga,
kami takkan menyara hidup
orang yang tak berguna.
Selagi Puteri Fu tiba di Yanbei
dengan selamat,
saya akan lekas lepaskan mereka.
Ini perintah maharani.
Putera Mahkota Li Ce biadab
dan tak hormat.
Kini, kedudukan Putera Mahkota dilucutkan
dan diturunkan taraf menjadi orang biasa.
Awak dibuang ke tanah kurniaan, Youzhou,
untuk dikurung.
Bertolak sekarang.
Anakanda
terima perintah ini.
Li Ce,
awak percayailah saya,
saya pasti akan selamatkan awak.
Yang Amat Mulia.
Yang Amat Mulia asyik tenung
wayang kulit ini sepanjang perjalanan.
Apa maksud istimewanya?
Diam.
Wayang kulit ini
ialah isyarat rahsia daripada Qiao.
Ia boleh bantu kita lepaskan diri,
ia sangat penting.
Tuan, teh dah siap.
Tu... tuan,
teh... teh dah penuh.
Terima kasih.
Tuan minumlah.
Yang Amat Mulia.
Dah sampai.
Nah.
Nikmatilah.
Tauke.
Dialah orangnya.
Cantiknya wayang kulit ini.
Tuan berdua nikmatilah.
Yang Amat Mulia,
nampaknya wayang kulit ini
tiada kegunaan istimewa pun.
Awak jangan risau,
Qiao pasti akan cari jalan
untuk menyelamatkan kita.
Yang Amat Mulia.
Qiao dah datang untuk menyelamatkan kita?
Bukan,
nampaknya ini bukan jalan rasmi.
Kenapa berhenti pula?
Jangan cemas, patik turun untuk tengok.
Kenapa orang dah hilang?
Mana orangnya?
Baguslah!
Akhirnya kamu sampai.
Kan saya dah kata?
Saya dah kata Qiao pasti akan
datang untuk menyelamatkan kita.
Nampaknya Ziyu akan
kecewakan Yang Amat Mulia.
Maharani khas perintahkan patik
untuk menghantar Yang Amat Mulia
ke alam baka.
Tak betul,
awak dah diturunkan taraf
menjadi orang biasa,
tak layak dipanggil Putera Mahkota lagi.
Zhan Ziyu.
Jangan ingat
dengan adanya sokongan maharani,
maka awak boleh buat sesuka hati.
Orang yang akan selamatkan saya
akan tiba tak lama lagi.
Saya dah lama tahu
akan ada orang datang selamatkan awak,
sebab itu saya khas pilih jalan ini
untuk awak.
Apabila orang awak sampai,
mungkin mereka hanya boleh
kumpulkan mayat awak.
Saya bukan Putera Mahkota lagi,
saya takkan jadi ancaman
kepada beliau lagi.
Tak sangka
beliau masih tak mahu lepaskan saya.
Sayangnya,
walaupun awak putera beliau,
awak langsung tak memahami beliau.
Awak dah silap!
Saya terlalu memahami beliau.
Cuma asalnya saya ingat,
walau apa pun sengketa
antara saya dengan bonda,
air dicencang tiada putus,
beliau takkan buat sampai tahap ini.
Awak ingat awak cuma
ancaman kepada kuasa maharani saja?
Kelahiran awak ialah penghinaan
bagi beliau!
Hanya dengan awak lenyap sepenuhnya,
barulah beliau dapat berasa tenang.
Biar saya tengok
sampai bila awak boleh lari.
Song Cheng!
Yang Amat Mulia, cepat pergi!
Cepat pergi!
Bawa dia pergi.
Ming Lu.
Ming Lu,
tak sangka awak...
Jangan cakap banyak.
Ming Lu,
bawa mereka pergi dulu.
Saya ada urusan lain.
Kumpulkan pasukan!
Bersedia untuk bertolak!
Gundik Helian dah hilang?
Ada apa?
Tuanku,
Gundik Helian dah hilang.
Hilang?
Balas kepada tuanku.
Tadi, Gundik Helian
kata hendak bersiar-siar
di kawasan sekitar
lalu berangkat ke lereng gunung di sana.
Tapi ketika gadis suruhan
pergi cari beliau tadi,
mereka tak dapat cari beliau.
Kami dah hantar orang
pergi cari di seluruh lereng gunung,
tapi tiada hasil juga.
Kalau begitu, teruskan mencari.
Dia seorang saja, boleh lari ke mana?
Junjung titah, tuanku.
Kamu ikut saya!
Berpecah untuk mencari beliau.
Awak cepat pergi,
Yan Xun mungkin
hanya dapat ditahan sekejap.
Saya tak boleh pergi seorang diri.
Saya mahu bawa semua orang
di dalam kereta banduan itu pergi.
Mustahil,
saya hanya berjanji untuk melepaskan awak.
Mereka tiada dalam pertukaran kita.
Kalau begitu sekarang,
pertukaran dah berubah.
Walaupun saya dari Yanbei,
saya dengar di Biantang,
dewa di sini jaga cinta
antara lelaki dengan wanita di dunia.
Mohon berkatilah maharaja
agar hajat baginda tercapai
dan dapat hidup bersama
dengan Maharani Chu selamanya.
Helian sudi jadi vegetarian seumur hidup
untuk mengumpulkan pahala
sebagai pertukaran maharaja
dapat hidup bahagia bersama buah hati.
Kenapa awak percaya hal macam ini?
Tuanku.
Bodoh sungguh.
Dinda memang bodoh.
Dinda nampak tuanku runsing
demi hal Maharani Chu,
entah macam mana
dinda dapat bantu tuanku.
Tadi dinda dengar penduduk gunung
di tepi jalan kata,
tokong ini sangat mujarab.
Sebab itulah dinda berangkat ke sini
untuk berdoa.
Semua orang sedang menunggu awak,
jangan buang masa.
Cepat lari!
Cepat!
Ayuh!
Tuanku,
Chu Qiao ambil kesempatan
semasa kami cari Gundik Helian
untuk melarikan diri dalam kekecohan.
Ini salah patik kerana tak cekap.
Mohon tuanku hukum patik.
Tuanku,
semuanya salah dinda.
Kalau bukan nak cari dinda,
maharani takkan...
Masuk ke dalam kereta kuda pengantin.
Tuanku.
Beta menitahkan awak masuk
ke dalam kereta kuda pengantin.
Tuanku,
lepas Chu Qiao lari,
dia pasti akan balik ke Ibu Kota Tang.
Perlukah kita maklumkan hal ini
kepada Maharani Bian?
Ayuh.
Beta nak berangkat balik ke Ibu Kota Yan.
Kan kita dah janji nak jumpa di kediaman?
Kenapa awak datang ke sini?
Saya takut awak ubah fikiran
lalu ikut Yan Xun berangkat balik
ke Yanbei.
Tak sangka pula
Tuan Zhuge pun akan marah.
Awak tak perasan saya asyik marah
selama beberapa hari ini?
Saya memang tak perasan.
Tak kira marah atau tak, Tuan Zhuge
tetap tunjukkan wajah sedingin ais.
Chu,
saya sediakan ini untuk awak.
Suka tak?
Chu,
biar saya lukiskan kening awak.
Awak masih ingat tak?
Dulu masa di Pusat Merdu,
saya juga pernah lukiskan kening awak.
Awak dah janji nak balik
ke Yanbei bersama saya.
Tapi kenapa?
Kenapa awak lebih rela tinggal di Biantang
untuk berada di sisi Putera Mahkota
yang tak berguna itu
daripada ikut saya pulang?
Tuanku.
Tuanku lihatlah dinda.
Dinda bukan Maharani Chu.
Bukankah awak nak jadi Maharani Chu?
Bukankah awak teringin sangat
nak gantikan tempat dia?
Saya beri awak peluang.
Kenapa awak tak nak jadi pula?
Asalnya saya ingat awak bijak,
tak sangka awak juga sebodoh ini.
Puteri Fu!
Awak tahu tak jadikan maharani sebagai
tebusan ialah jenayah penderhakaan?
Awak puteri yang diturunkan taraf,
saya pula raja yang tak berguna,
kita memang sepadan.
Penderhaka yang kurang ajar!
Demi memfitnah beta,
berani awak jadikan maharaja
sebagai tebusan!